Вопросы к аттестации
  

1.Определение понятий «менеджмент», «управление».
2.Эволюция науки управления и концепций менеджмента.
3.Функции и методы менеджмента.
4.Принципы менеджмента.
5.Характеристика организации как системы.
6.Внутренняя среда организации: основные переменные.
7.Внешняя среда организации: основные переменные.
8.Понятие «организационная структура». Факторы проектирования организации.
9.Централизация и децентрализация: преимущества и недостатки.
Центр и децентр управления.
10.Эволюция организационных структур управления предприятия.
Всё началось с того, как развивалась структура. Основные 5 типов. Орг. Структура проектная, рыночная, тд
11.Ролевой аспект взаимодействия человека и организации.
Простейший вопрос. Механизм взаимодействия. Конкретного субъекта и самого мероприятия 
12.Лидерство в системе менеджмента. Основные теории лидерства.
Перечислить хар. теорий менеджмента. Позицию лидерства в процессе управления. Формальный и нефор лидер. Кто такой лидер. Что лидерство значит в системе менеджмента.
13.Место планирования в системе управленческих функций, его понятие и сущность.
Что такое планирование, сущность в системе менеджмента. Долгосрочное, краткосрочное.
14.Принципы, методы и типы планирования.
15.Процесс выбора стратегии.
Рисунок последовательности. С одной стороны пояснение. С другой рисунок блок схема. Овал, прямоугольник, ромб. От каждого блока пояснение слева. Если нужна коррекция, то в прерывистой линией, к скобочке, которая охватывает несколько блоков (потому что не знаем куда коррекция). 
16.Делегирование полномочий. Распределение ответственности.
Делегирование и распределение это разные вещи. 
17.Мотивация и стимулирование.
Что такое мотивация, что такое стимулирование.
18.Содержательные теории мотивации.
Перечислить теории и кратко охарактеризовать каждую.
19.Процессуальные теории мотивации.
Перечислить теории и кратко охарактеризовать каждую.
20. Сущность, виды и задачи контроля.
Что такое контроль, какой бывает, какие задачи выполняет.
21.Процесс контроля. Характеристика эффективного контроля.
Блок схема. Факторы которые влияют на контроль и условия, которые необходимы чтобы контроль был эффективен.
22. Подходы в менеджменте
Какие подходы знаем. Название, характеристика, основоположники.
23. Организационная структура предприятия – сущность, типы и их характеристика
Хохо
24. Школы менеджмента. Перечислить, охарактеризовать две любые.
Перечислить все, характеризовать две любые.
25. Концепции и теории менеджмента
X Y T и тд.
26. Процессуальные и содержательные теории менеджмента
Без характеристики просто перечислить всё.
27. Ключевые аспекты понимания менеджмента
Три аспекта, с которых мы осматривали менеджмент.
28. Функции менеджмента.
Все родительские 4-5 и остальные.
29. Менеджер – понятие, характеристика
Кто менеджер, чем характеризуется, каким должен быть.
30. Стили управления.
Перечисляем, даём характеристику.